=== DIRECTIVE MACHINES SIMPLIFIEE (fictif, usage recrutement) ===
Art.4.1 - Securite generale
Le fabricant doit s'assurer que la machine ne presente aucun risque
lorsqu'elle est installee, entretenue et utilisee conformement a sa
destination.
Art.4.2 - Dossier technique
Le dossier technique doit comprendre :
a) une description generale de la machine
b) les schemas des circuits de commande (electriques, hydrauliques,
pneumatiques)
c) les notes de calcul justifiant les choix de conception
d) la liste des normes harmonisees appliquees
e) la declaration CE de conformite
Art.5.1 - Marquage CE
Toute machine destinee a etre commercialisee dans l'Union Europeenne doit
porter le marquage CE avant sa mise sur le marche.
Art.5.2 - Declaration de conformite
La declaration CE doit mentionner : le nom et l'adresse du fabricant,
la description de la machine, les directives appliquees, et le cas
echeant
le numero de l'organisme notifie. Elle doit etre signee par un
representant
habilite du fabricant.
Art.6.1 - Protection des elements mobiles
Les elements mobiles presentant un risque doivent etre proteges.
Les dispositifs de protection ne doivent pas engendrer de risques
supplementaires et ne doivent pas pouvoir etre facilement contournes.
Art.6.2 - Arret d'urgence
Chaque machine doit etre equipee d'un ou plusieurs dispositifs d'arret
d'urgence
permettant de prevenir les situations dangereuses, clairement identifies,
rapidement accessibles, et conformes a la norme EN 13850.
Art.7.1 - Notice d'instructions
Chaque machine doit etre accompagnee d'une notice redigee dans la langue
officielle de chaque Etat membre dans lequel la machine est mise sur le
marche.
La version dans la langue d'origine du fabricant doit egalement etre
fournie.
Art.7.2 - Contenu de la notice
La notice doit contenir : la raison sociale du fabricant, la designation
de la machine, les instructions de mise en service, d'utilisation et de
maintenance, ainsi que les risques residuels identifies lors de
l'evaluation.
Art.8.1 - Evaluation des risques
Le fabricant doit realiser une evaluation des risques couvrant l'ensemble
du cycle de vie de la machine et en documenter les resultats.
Art.8.2 - Reduction des risques
Ordre de priorite obligatoire :
1) elimination ou reduction des risques par conception
2) mesures de protection
3) information des utilisateurs sur les risques residuels
Art.9.1 - Organismes notifies
Pour les machines classees a risque eleve (categorie III ou IV),
l'intervention d'un organisme notifie est obligatoire avant mise sur le
marche.
L'organisme delivre un certificat d'examen CE de type.
=== FIN ===